助動詞の 勉強です。4つ目の 助動詞の "shall_"です。
今回は "shall_"の 意味を 書いていません。
昔は "shall_"という 単語だけで 使っていました。
現在では "shall_"は ある表現で しか 出てきません。
"shall_"は 2つの表現を 覚えて おきましょう。
まず 1つ目です。
「サッカーを しましょう」と 少年たちが 言っています。
このような 時の「〇〇しましょう」は どのように 言ったら いいでしょうか。
この表現は すでに 勉強しました。
しかし "shall_"を 使って 言うことも できます。
"Shall_we_〇〇?"です。
"Shall_we_play_baseball_with_us?"
"with_"は「〇〇といっしょに」という 意味です。
"us_"は「私たち」という 意味です。
"us_"は "we_"が 変化したものです。
そのため「私たちと いっしょに サッカーを しましょう」が "shall_we"に なります。
これは あの表現と 同じだと 気付いた人もいる かもしれません。
"shall_we"は "Let's"に 言いかえることも できます。
"Shall_we_play_baseball_with_us?"と "Let's _play_baseball_with us."は 同じ 意味です。
実際の会話では "Let's_"を 使うことが とても 多いと 思います。
しかし "shall we"と"Let's"は どちらも 使えて「〇〇しましょう」という 意味だと 覚えてください。
次です。「窓を 開けましょうか。」
これは 何と言えば いいでしょうか。
"shall_"を 使って 言うことが できます。
"Shall_I_〇〇?" です。
"Shall_I_open_the_window?"
これで 「窓を 開けましょうか」という 意味です。
「少し暑いので 窓を 私が 開けましょうか」という 意味です。
これらの文は 分かりにくい かもしれません。
「〇〇しましょう」と「〇〇しましょうか」は 何が ちがうの でしょうか。
覚えにくい と思う かもしれません。
ポイントは ここです。ここを 見てください。
"we_"と "I_"です。
"Sahll_we"と 言っているので「自分も あなたも いっしょに」ということです。
そのため "Sahll_we"は 誘（さそ）う時に 使う言葉です。
「いっしょに 〇〇しましょう」と相手を 誘（さそ）う時に 使います。
"Sahll_I" の文では "I_"は 私一人だけです。
"Sahll_I" の文は「私が 〇〇しましょうか」と親切に 言っています。
ここは 誘（さそ）う より 私たち に変えます。
"Shall_we" の文は「私たちが 〇〇しましょう」なので 相手を誘（さそ）う 言い方です。
"Sahll_I" の文は 私一人だけ なので「自分が 〇〇しましょうか」と提案する 形です。
少し 覚えにくいですが "we_"と "I_"に 注目すると ちがいが 分かりやすいです。
"shall_"は "Sahll_we"と "Sahll_I" の表現を 覚えてください。